Title: Mercedes, Waymo, Uber: Wer profitiert von Teslas Robo-Phantasie? – Börsen-Podcast
Publish Date: None
Authors: Nando Sommerfeldt, Philipp Vetter, Daniel Eckert
URL: https://www.welt.de/podcasts/alles-auf-aktien/article250917008/Boersen-Podcast-Mercedes-Waymo-Uber-wer-profitiert-von-Teslas-Robo-Phantasie.html

In der heutigen Folge von „Alles auf Aktien“ sprechen die Finanzjournalisten Nando Sommerfeldt und Philipp Vetter über harte Nachrichten von SAP, leise Hoffnung für Bayer und das TUI-Comeback.

Anzeige

Außerdem geht es um Deutsche Börse, Krispy Kreme, TSMC, Samsung, Microsoft, Apple, Amazon, Prologis, Nestlé, AstraZeneca, HDFC Bank, LVMH, Nvidia, Uber, Mobileye, Intel, General Motors, Alphabet, BYD, Baidu, Volkswagen, Mercedes Benz. Und hier findet ihr das Kenfo-Portfolio: https://www.kenfo.de/kapitalanlagen/portfolio

Anzeige

Hier die aktuelle Folge hören:

Hier können Sie unsere WELT-Podcasts hören Um eingebettete Inhalte anzuzeigen, ist deine widerrufliche Einwilligung in die Übermittlung und Verarbeitung von personenbezogenen Daten notwendig, da die Anbieter der eingebetteten Inhalte als Drittanbieter diese Einwilligung verlangen [In diesem Zusammenhang können auch Nutzungsprofile (u.a. auf Basis von Cookie-IDs) gebildet und angereichert werden, auch außerhalb des EWR]. Indem du den Schalter auf „an“ stellst, stimmst du diesen (jederzeit widerruflich) zu. Dies umfasst auch deine Einwilligung in die Übermittlung bestimmter personenbezogener Daten in Drittländer, u.a. die USA, nach Art. 49 (1) (a) DSGVO. Mehr Informationen dazu findest du . Du kannst deine Einwilligung jederzeit über den Schalter und über Privatsphäre am Seitenende widerrufen.

Abonnieren Sie den Podcast bei Spotify, Apple Podcast, Amazon Music und Deezer. Oder direkt per RSS-Feed.

Anzeige

Ab sofort gibt es noch mehr „Alles auf Aktien“ bei WELTplus und Apple Podcasts – dazu alle Artikel der Hosts und den AAA-Newsletter für WELTplus-Abonnenten.

Lesen Sie auch Börsen-Podcast AAA-Bonus-Folgen: Jede Woche noch mehr Antworten auf Börsen-Fragen